[umculo]
Kusihlwa lokusha esitolo sekhofi,
Inkungu lendze incibilikisa tindlu. [umculo]
Ngizulazula emadolobheni lapho tinkhumbuzo tikhona khona
kungihlanyise.
Kuphi entfwasanhlobo lefutfumele .
Busika bumbonya umphefumulo.
[umculo]
Lapho imphilo indiza khona njengemcibisholo wendlula emalanga, wendlula
tsine.
[umculo]
Sagcwala emaphepha, sakhohlwa kutsi kungani .
siyaphila.
Futsi bekubonakala ngaso sonkhe sikhatsi, [umculo].
kusekhona umsindvo we-C phambili.
[umculo]
Ngiboleke sikhatsi nje
akuniki lutfo.
Futsi ngekushesha [umculo] uwela enhlitiyweni yami .
ice lebandzako.
Sifundza kubonga [umculo] uma silahlekelwe, .
uma kukhanya kwemuntfu kucima ngemuva kwemnyango.
Siphakamisa tandla ngemuva kwetitimelane letihambako, setama .
[umculo]
ncenga sikhatsi lesengcile kutsi utfole imphendvulo.
Sifundza kutsandza uma kubandza, [umculo].
uma kunemlotsa etindvundvuneni takho, hhayi insimbi. NGE,
kube bengati kusengaphambili, [umculo].
kutsi lona losobala utawubuhlungu njani emphefumulweni
kudvumateka.
Akazange asho, [umculo] akazange ahage, akazange abe nesikhatsi.
Lesi sisusa saphakadze.
Konkhe ngigcinele kamuva, inhlitiyo yami ayisiyo yalabanye
kwavulwa. [umculo]
Silwa nemtfunti, .
[umculo]
sishisa ngetulu kwetintfo letincane letingenamsebenti.
Futsi awuboni kutsi sifonyo sihlala njani .
[umculo]
emahlombe etfu.
Kodvwa injabulo ayikho ekucwebeteleni kwelifasitelo lesitolo, .
[umculo] hhayi ngesicumbi setikweleti, kodvwa ngendlela lethulile .
liciniso letihlobo, ekufutfumeleni kwato emkhatsini wetivunguvungu. Kodvwa
sibonga kuphela ngaloko [umculo] lovele ukhona .
akunakwenteka kutsi abuye.
Ngichubeka nesikhatsi sami lesidze
futsi imvamisa [umculo] uyindlela lengenanchazelo, .
sifundza kubonga nasilahlekelwa [ngumculo], .
uma kukhanya kwemuntfu kucima ngemuva kwemnyango.
Siphephetsa ngemuva [kwemculo] titimelane letihambile,
kwetama kuncenga sikhatsi lesengcile kutsi sitfole imphendvulo.
Sifundza kutsandza [umculo] nasewupholile, .
uma kunemlotsa etintendeni, [umculo] hhayi .
insimbi. NGE,
Kube nje bengati kusengaphambili kutsi itawububula njani nga 2019.
loku lusizi lokusobala emphefumulweni.
Bita bantfu labadzala, ubagone, .
[umculo]
ngesikhatsi i-pulse ishaya.
Akendlule tikhalato, ngikuloku namuhla
Ngiyathandaza.
[umculo]
Ngoba tonkhe tingoma tinesiphetfo .
ekugcineni, munye.
[kuhlabela]
Sihlala [umculo] sikhumbula tintfo letibalulekile, .
sihlala sikhohliwe.
[umculo]
Sifundza kubonga uma silahlekelwa, .
uma umculo wemuntfu uphuma ngemuva kwemnyango
kukhanya.
Siphakamisa tandla ngemuva kwetitimelane letihambako, setama .
ncenga sikhatsi lesengcile kutsi utfole imphendvulo.
Sifundza kutsandza, [umculo].
ngesikhatsi sekupholile, ngesikhatsi kunemlotsa etintendeni futsi .
ikristalu [yemculo] lephukile. Kufanele ngiyinakekele
yini, ngesikhatsi sisekhona lapha, kuze kube ngu-.
wandiza wahamba
[umculo]
umphefumulo ungene endzaweni lekhashane.